---
title: 编译器生成的符号
date: 2019-06-01
sidebarDepth: 2
tags:
 - VS
categories:
 - C++
---
# 编译器生成的符号
- [编译器生成的符号](#编译器生成的符号)
  - [dll 导出函数名的那些事](#dll-导出函数名的那些事)
  - [1. 使用传统的模块定义文件 (.def)](#1-使用传统的模块定义文件-def)
  - [2. Visual C++ 提供的方便方法](#2-visual-c-提供的方便方法)
  - [3. 使用传统的模块定义文件 (.def)](#3-使用传统的模块定义文件-def)
  - [4. Visual C++ 提供的方便方法](#4-visual-c-提供的方便方法)
## dll 导出函数名的那些事
关键字：　VC++ 　DLL  导出函数　
经常使用VC6的Dependency查看DLL导出函数的名字，会发现有DLL导出函数的名字有时大不相同，导致不同的原因大多是和编译DLL时候指定DLL导出函数的界定符有关系。
VC++支持两种语言：即C/C++，这也是造成DLL导出函数差异的根源
我们用VS2008新建个DLL工程，工程名为"TestDLL"
把默认的源文件后缀 .CPP改为.C（C文件）
输入测试代码如下：
01 int _stdcall MyFunction(int iVariant)
02 {
03 return 0;
04 }
为了导出上面这个函数，我们有以下几个方法：
## 1. 使用传统的模块定义文件 (.def)
新建一个 后缀为.def的文本文件(这里建一个TestDll.Def)，文件内容为：
LIBRARY TestDll
EXPORTS
MyFunction
在 Link 时指定输入依赖文件：/DEF:"TestDll.Def"
## 2. Visual C++ 提供的方便方法
在01行的int 前加入 __declspec(dllexport) 关键字
通过以上两种方法，我们就可以导出MyFunction函数。
我们用Dependency查看导出的函数：
第一种方法导出的函数为：
MyFunction
第二种方法导出的函数为：
_MyFunction@4
__stdcall会使导出函数名字前面加一个下划线，后面加一个@再加上参数的字节数，比如_MyFunction@4的参数（int iVariant）就是4个字节
__fastcall与 __stdcall类似，不过前面没有下划线，而是一个@，比如@MyFunction@4
__cdecl则是始函数名。
小结：如果要导出C文件中的函数，并且不让编译器改动函数名，用def文件导出函数。
下面我们来看一下C++文件
我们用VS2008新建个DLL工程，工程名为"TestDLL"
默认的源文件后缀为 .CPP （即C++文件）。
输入测试代码如下：
01 int _stdcall MyFunction(int iVariant)
02 {
03 return 0;
04 }
为了导出上面这个函数，我们有以下几个方法：
## 3. 使用传统的模块定义文件 (.def)
新建一个 后缀为.def的文本文件(这里建一个TestDll.Def)，文件内容为：
LIBRARY TestDll
EXPORTS
MyFunction
在 Link 时指定输入依赖文件：/DEF:"TestDll.Def"
## 4. Visual C++ 提供的方便方法
在01行的int 前加入 __declspec(dllexport) 关键字
通过以上两种方法，我们就可以导出MyFunction函数。
我们用Dependency查看导出的函数：
第一种方法导出的函数为：
MyFunction
第二种方法导出的函数为：
?MyFunction@@YGHH@Z
可以看到 第二种方法得到的 导出函数名 并不是我们想要的，如果在exe中用显示方法（LoadLibrary、GetProcAddress）调用 MyFunction 肯定会失败。
但是用引入库(*.LIB)的方式调用，则编译器自动处理转换函数名，所以总是没有问题。
解决这个问题的方法是：
用VC 提供的预处理指示符 "#pragma" 来指定链接选项。
如下：
#pragma comment(linker, "/EXPORT:MyFunction=?MyFunction@@YGHH@Z")
这时，就会发现导出的函数名字表中已经有了我们想要的MyFunction。但我们发现原来的那个 ?MyFunction@@YGHH@Z 函数还在，这时就可以把 __declspec() 修饰去掉，只需要 pragma 指令即可。
而且还可以使如下形式：
#pragma comment(linker, "/EXPORT:MyFunction=_MyFunction@4,PRIVATE")
PRIVATE 的作用与其在 def 文件中的作用一样。更多的#pragram请查看MSDN。
小结：如果要导出C++文件中的函数，并且不让编译器改动函数名，用def文件导出函数。
同时可以用#pragma指令（C 中也可以用）。
总结：
C++编译器在生成DLL时，会对导出的函数进行名字改编，并且不同的编译器使用的改编规则不一样，因此改编后的名字也是不同的（一般涉及到C++ 中的重载等）。
如果利用不同编译器分别生成DLL和访问DLL的exe程序，后者在访问该DLL的导出函数时就会出现问题。如上例中函数MyFunction在C++编译器改编后的名字是?MyFunction@@YGHH@Z。我们希望编译后的名字不发生改变，这里有几种方法。
第一种方法是通过一个称为模块定义文件DEF来解决。
LIBRARY TestDll
EXPORTS
MyFunction
LIBRARY 用来指定动态链接库内部名称。该名称与生成的动态链接库名一定要匹配，这句代码不是必须的。
EXPORTS说明了DLL将要导出的函数，以及为这些导出函数指定的符号名。
第二种是定义导出函数时加上限定符：extern "C"
如：#define DLLEXPORT_API extern "C" _declspec(dllexport)
但extern "C"只解决了C和C++语方之间调用的问题(extern "C" 是告诉编译器，让它按C的方式编译)，它只能用于导出全局函数这种情况 而不能导出一个类的成员函数。
同时如果导出函数的调用约定发生改变，即使使用extern "C"，编译后的函数名还是会发生改变。例如上面我们加入_stdcall关键字说明调用约定（标准调用约定，也就是WINAPI调用约定）。
#define DLLEXPORT_API extern "C" _declspec(dllexport)
01 DLLEXPORT_API int _stdcall MyFunction(int iVariant)
02 {
03 return 0;
04 }
编译后函数名MyFunction改编成了_MyFunction@4
通过第一种方法模块定义文件的方式DLL编译后导出函数名不会发生改变。
DLL(动态库)导出函数名乱码含义
C++编译时函数名修饰约定规则：
  __stdcall调用约定：
  1、以"?"标识函数名的开始，后跟函数名；

  2、函数名后面以"@@YG"标识参数表的开始，后跟参数表；

  3、参数表以代号表示：
  X--void
  D--char
  E--unsigned char
  F--short
  H--int
  I--unsigned int
  J--long
  K--unsigned long
  M--float
  N--double
  _N--bool
  ....
  PA--表示指针，后面的代号表明指针类型，如果相同类型的指针连续出现，以"0"代替，一个"0"代表一次重复；
  4、参数表的第一项为该函数的返回值类型，其后依次为参数的数据类型,指针标识在其所指数据类型前；

  5、参数表后以"@Z"标识整个名字的结束，如果该函数无参数，则以"Z"标识结束。
  其格式为"?functionname@@YG*****@Z"或"?functionname@@YG*XZ"，例如
                      int Test1(char *var1, unsigned long)-----"?Test1@@YGHPADK@Z"                      void Test2()-----"?Test2@@YGXXZ"

  __cdecl调用约定：
  规则同上面的_stdcall调用约定，只是参数表的开始标识由上面的"@@YG"变为"@@YA"。
  __fastcall调用约定：
  规则同上面的_stdcall调用约定，只是参数表的开始标识由上面的"@@YG"变为"@@YI"。
  如果要用DEF文件输出一个"C++"类，则把要输出的数据和成员的修饰名都写入.def模块定义文件
  所以...   通过def文件来导出C++类是很麻烦的,并且这个修饰名是不可避免的


